# ΠΡΟΑΓΩΓΙΚΕΣ ΕΞΕΤΑΣΕΙΣ ΒΙΟΛΟΓΙΑΣ Β ΓΥΜΝΑΣΙΟΥ 2015-2016

### Άσκηση 1
α) Ποιές οι σχέσεις που αναπτύσσονται μεταξύ πληθυσμών ίδιου είδους;
β) Ποιες οι σχέσεις που αναπτύσσονται μεταξύ πληθυσμών διαφορετικού είδους;

### Άσκηση 2
α) Ποιοι οργανισμοί ονομάζονται αυτότροφοι η παράγωγοι;
β) Ποιοι οργανισμοί ονομάζονται ετεροτρόφοι και σε ποιες κατηγορίες διακρίνονται;
3) Αναφέρατε τις διαφορές μεταξύ καταναλωτών 1ης 2ης και 3ης τάξης με παραδείγματα.

### Άσκηση 3
α) Τι είναι τροφική αλυσίδα δώστε ένα παράδειγμα;
β) Τι είναι τροφικό πλέγμα δώστε ένα παράδειγμα;

### Άσκηση 4
Να επιλέξετε τη σωστή απάντηση.
1). Όταν λέμε μόλυνση του περιβάλλοντος εννοούμε: 
α. την επιβάρυνση από παθογόνους οργανισμούς.
β. την μεταβολή της φυσικής τους κατάστασης.
γ. την ποσοτική μεταβολή της χημικής του σύστασης.
2). Στη δημιουργία του φωτοχημικού νέφους συμμετέχουν:
α. η στοιβάδα του όζοντος.
β. το μονοξείδιο του άνθρακα, το όζον και τα οξείδια του αζώτου.
γ. το νιτρικό οξύ και το θειώδες οξύ.
3). Η στοιβάδα του όζοντος μας προστατεύει από: 
α. την υπεριώδη ακτινοβολία.
β. το φωτοχημικό νέφος.
γ. το λιώσιμο των πάγων.
4). Η όξινη βροχή: 
α. προκαλεί καρκίνο του δέρματος.
β. προκαλεί καταστροφή των λιμνών.
γ. καταστρέφει το φύλλωμα των δέντρων, τους υδρόβιους οργανισμούς και τα μάρμαρα .
5). Η ένταση του φαινομένου του θερμοκηπίου οφείλεται :
α. στη συσσώρευση θειώδους οξέος.
β. στη συσσώρευση του διοξειδίου του άνθρακα.
γ. στα βαρέα μέταλλα.

### Άσκηση 5
α) Τι είναι η ομοιόσταση;
β) Περιγράψτε πως αντιδρά ο ομοιοστατικός μηχανισμός στον άνθρωπο στην περίπτωση της υπερθέρμανσης και του κρύου.

### Άσκηση 6
α) Ποιοι παράγοντες προκαλούν διαταραχή της ομοιόστασης;
β) Με ποιους τρόπους μεταδίδεται μια ασθένεια;

### Άσκηση  7
α) Τι είναι πανδημία και τι επιδημία;
β) Τι γνωρίζεται για τα βακτήρια;
### Άσκηση 8
α) Σε ποιες κατηγορίες διακρίνονται οι αμυντικοί μηχανισμοί στον άνθρωπο;
β) Ποια τα χαρακτηριστικά των γενικών εσωτερικών αμυντικών μηχανισμών;

### Άσκηση 9
α) Τι είναι η ανοσία;
β) Τι είναι το εμβόλιο και ο όρος και πότε χρησιμοποιούνται;

Η Διευθύντρια						   		Οι Εισηγητές
Παρθενόπη Παγκράτη							Ευάγγελος Βάρθης – Σοφία Σπανού
